# Анализ тональности отзывов на рестораны Москвы


Выпускной проект, который был выполнен в рамках прохождения курса  **«Введение в машинное обучение»** от [Техносферы](https://sphere.vk.company/pages/about/) Mail.Ru Group. (осень 2020) 

**Техносфера:** Cовместный образовательный проект компании VK (ранее Mail.Ru Group) и факультета ВМК МГУ имени М. В. Ломоносова, реализующий бесплатные практико-ориентированные спецкурсы для студентов старших курсов и аспирантов МГУ силами сотрудников VK.

**Постановка задачи**

**Дано**: Отзывы на рестораны Москвы с 2003 года. 2000 страниц на сайте, по 20 отзывов на страницу. Итоговое количество объектов  17738. Рейтинг отзывов от 0 до 5.

**Задача**: Предсказать положительный отзыв (>3.5) или отрицательный (<= 3.5). Метрика `f1_macro`

**Содержание:**

1. Scraping cайта https://www.restoran.ru/
2. Обработка данных  
  2.1 Чистка мусора, который получился в процессе парсинга  
  2.2 В конце люди также описывают отдельно достоинства и недостатки ресторана.   Выделим каждый из них в отдельный признак
3. Извлечение признаков
4.  Приведение текстов к удобному для анализа и построения модели виду: Парсинг, лемматизация, стемминг, удаление стоп слов
5. EDA
6. Word2vec
7. Машинное обучение  
  7.1 Baseline при помощи TF-IDF  
  7.2 TF-IDF на словах и ngram-ax символов + решетчатый поиск с кросс-валидацией  
  7.3 Добавим колонки "Достоинства" и "Недостатки" и попробуем использовать их в модели.  
  7.4 Посмотрим на важность признаков, которые мы извлекли из текста, построив только над ними Lightgbm  
  7.5 Добавим полученные признаки к TF-IDF весам  
8. Нейронные сети  
  8.1 Transformer  
  8.2 Посмотрим на Attention головы  

